---
title: Оффлайн установщики GOG в Lutris
author: Антон Муравьев
date: 2025-05-02T21:05:31+03:00
description: Устанавливаем Windows-игры
guid: 2d51d1e4-d8bb-4712-b43b-a29741dba810
changelog:
- date: 2025-06-13T17:44:00+03:00
  change: добавил транскрипт видео.
---

<iframe
    class="rutube-player"
    src="https://rutube.ru/play/embed/54a855e474f73639049634800514a1f5"
    frameBorder="0"
    allow="clipboard-write; autoplay"
    webkitAllowFullScreen
    mozallowfullscreen
    allowFullScreen
></iframe>

## Транскрипт видео

### Загружаем установщик

В прошлом видео мы установили Lutris с помощью Flatpak. В этом -- разберём, как
использовать оффлайн-установщики от GOG в Lutris.

Для начала переходим в коллекцию игр на GOG, нажав "Игры" в меню аккаунта. В
качестве примера я буду устанавливать первую часть Deus Ex.

Особое внимание стоит уделить полю с операционной системой. Сейчас указана
Windows, потому что Deus Ex выходил только для Windows. Для некоторых игр
доступны установщики для Linux. Их мы в этом видео рассматривать не будем.

Кликаем на оффлайн-установщик, чтобы начать скачивание игры.

Файл установщика загружен, его можно увидеть в папке Downloads.

### Устанавливаем Deus Ex

Открываем Lutris.

Нажимаем на кнопку "плюс" в левом верхнем углу, чтобы начать установку. В
появившемся окне выбираем "Install a Windows game from an executable".

Тут нужно указать имя игры. Вы можете использовать любое название, но если
ввести то, которое известно Lutris, обложки и иконки будут загружены
автоматически. Так игра будет выделяться в вашей библиотеке.

Проверим, знает ли Lutris о Deus Ex. Открываем lutris.net и в поиске вводим
"Deus Ex". Deus Ex есть, нажимаем на него. Здесь можно увидеть, какие
изображения загрузятся для локальной библиотеки. Копируем название, вставляем и
нажимаем "Install".

В открывшемся окне нажимаем "Install" для Wine runner – это единственный
вариант.

Lutris просит указать путь, но это не место, куда будет установлена только игра.
Это Wine prefix – как бы отдельная Windows для этой игры, отдельная рабочая
среда. Лучше, чтобы у каждой игры был свой, уникальный Wine prefix. Оставляем
путь по умолчанию, `Games/deus-ex`, так как он ещё не использовался, и нажимаем
"Continue".

Для запуска Windows игр в Lutris необходимо загрузить самую свежую версию Wine,
оптимизированную специально для игр. У меня ещё не установлен Wine-GE, поэтому
Lutris сейчас начнет его загрузку и установку.

Теперь Lutris спросит путь к установочному файлу Deus Ex, выбираем скачанный
офлайн-установщик из папки Downloads и нажимаем Install.

Wine-runner подготовит Wine prefix для работы и запустит установщик игры. На
экране появится журнал выполнения, он нам сейчас не нужен, но может пригодиться,
если возникнут проблемы с установкой.

В установщике принимаем условия лицензионного соглашения и нажимаем "Install".
После завершения установки нужно закрыть установщик, а не запускать сразу игру.
Нужно это, чтобы Lutris понял, что установка завершена успешно. Нажимаем "Exit".

### Настраиваем графику

В окне с журналом установки появилась кнопка "Launch" для запуска игры. Нажимаем
её, чтобы убедиться, что установка прошла успешно и игра запускается.

Сделаю предварительную настройку. Устанавливаю битность текстур на 32 бита.

Чтобы запустить игру ещё раз, выбираем её в библиотеке и нажимаем кнопку "Play".

Теперь меняю разрешение на 1280x720. Сохраняю настройки и снова перезапускаю
игру.

### Проверяем игру

Теперь можно проверить, действительно ли игра работает.

Ну, вроде работает.

### Где файлы игры

Напоследок, давайте посмотрим, где находятся файлы игры. Папка Wine prefix --
"Games/deus-ex". Внутри неё есть папка "drive_c", которая является аналогом
"Диска C" в Windows. Внутри "drive_c" найдём папку "GOG Games/Deus Ex GOTY", где
и хранятся файлы игры.

Ну что, Deus Ex завёлся, на этом всё. Спасибо Вам за внимание!
